Eh, a ver, para que gente que no sepa
que están aquí mirando y diciendo, "¿Y
quién es este hombre que está ahí?"
Habrá gente que no le conozca. Hombre,
hay gente siempre hay gente para todo.
Este tío lleva, ¿cuándo empezasteis? En
el 82. ¿Fundasteis la banda, no? Por
ahí. 83. Sí. 83. 82. 83. O sea, llevan
eh 40 años, 42 años tocando, pero no es
tocar 42 años porque claro, hay bandas
que tocan, que sacan canciones, que
sacan discos y que bueno, que tienen su
tiempo, ¿no? Pero llevar 40 años no es
equiparar con nadie, pero estamos a la
altura a nivel musical y a nivel eh no
sé si marketing o a nivel, [__] pues
estar ahí. Estás a la altura de los
Rolling Stones, estás a la altura de los
bits, estás a la altura del de grupos
que han perdurado toda la [__] vida
ACDC, porque claro, en toda la época de
la movida, toda esta historia, quedáis
muy pocos que que estéis todavía ahí.
Unos se han muerto, otros se han
desaparecido, otros han hecho
productores y vosotros seguís ahí
llenando estadios, bajando bragas, esta
vez ya de señoras ya mayores, abuelas,
eh, alguna madre, pero no, a ver, este,
esto era la [__] es que la gente no
lo conoce, pero claro, en la época esa,
en los 80, los 90, se ligaba con los
hombres G. Tú le cantabas una canción de
que te ponías con el con una guitarrita
y con tres chismas hacías dun y decías
te quiero y se la cantabas y y caían
bragas. Es muy patriarcado decirlo, pero
era así, ¿no? Antes se follaba sin
problema, ahora se [__] con permiso,
pero antes se follaba sin problema. Y es
gente que lleva tanto tiempo dentro de
la música que tú los conoces, los ves y
dices, "Bueno, vale, pero [__] 40
años metiéndote en un [__] escenario y
lo peor de todo, llenarlo, llenarlo, eso
es la hostia." O sea, que te tienes que
sentir como, no sé, cuando te viene un
chaval ahí en plan de estos que ahora
que que cantan con el Ah, que si te coo
el culo te lo rompo, le meto el dedo,
dice, "Por favor, ¿qué?" Y te dice, "No,
estamos equiparados iguales. A ti no te
toca los [__] que que la música haya
cambiado tanto." Yo entiendo que la
música cambia y los gustos cambian, pero
no te jode un poco que que se haya
perdido la ilusión esa de montar una
banda, de que la gente esté, ¿sabes?,
junta de que la gente le siga. ¿No te no
te jode un poco que se haya perdido toda
esa cultura musical que había antes? Sí,
pero es que
realmente, a ver, no me afecta en el
sentido de que yo sigo confiando en los
mismos parámetros que tenía cuando
empecé siendo un chaval. O sea, yo sigo
creyendo que las canciones bonitas van a
seguir interesando a la gente siempre,
¿no? Y que pase lo que pase, los géneros
que vengan y se pongan de moda, que si
ahora está esto, que sea el tecno, que
sea el reggaetón, que sus muertos.
Realmente lo que va a seguir
funcionando, espero, toda la vida es una
canción bonita, bien construida, con una
letra preciosa, con una melodía
especial, con algo que transmita una
emoción, ¿no? Que transmita una emoción
de aunque sea de cachondeo, pero que que
te haga feliz, que te haga reír, bailar,
que te haga llorar, que te haga sentir,
¿no? Eso es lo que tienes que hacer con
la música, transmitir algo, ¿no? Una
emoción, ¿no? Entonces, yo me dedico a
eso. Yo me dedico a hacer canciones
bonitas y a intentar que la gente sea
feliz. Pues eso es este es el trabajo
más bonito del mundo, ¿no? Porque tú te
dedicas a a hacer felices a las
personas, tío. Vas a tocar a un a un
estadio, a una sala o donde sea y ves a
la gente sonriendo, cantando contigo,
bailando y tal y esto es un flujo de
energía, tío, que que te da la vida,
¿no? Nosotros llevamos 42 años porque no
hemos perdido nunca la ilusión de de
seguir intentándolo, de seguir
intentando hacer a la gente feliz y
hacer canciones bonitas y disfrutar con
la música, tío. Entonces, realmente el
el el género que esté de moda o lo que
ahora sea tendencia, entonces a mí me
ayuda un poco, ¿no? Voy a lo mío.
Siempre he ido a lo mío. Nunca he estado
en pandillitas, ni siquiera estaba en la
movida. Nunca me han gustado las
asociaciones y los movimientos musicales
ni todas esas gilipolleces. Y siempre he
hecho la guerra por mi cuenta y las
canciones que que yo quiero escuchar y
nadie hace las hago yo y luego salgo por
ahí a cantarlas por el mundo, ¿no?
David, después de más de 20 millones de
discos vendidos, te he escuchado en un
montón de ocasiones decir lo que acabas
de decir, ¿no? Que los artistas tenéis
la suerte de dedicaros a ser feliz a la
gente. ¿Podrías decir también que tu
trabajo te ha hecho feliz a ti? Total, a
mí lo que más me, mira, ahora estoy con
conciones nuevas y a mí lo que más me
gusta es la creación, ¿no? Entonces, la
lo que es la composición, el trabajo de
estudio, todo eso me me vuelve loco,
tío. Y estaba entrenando con mi amigo
que me ayuda aquí a entrenar y y le
estaba poniendo alguna canción nueva y
tal. Y dice, "Tío, es que es que es
acojonante porque dice, "Llevas toda la
[__] vida en esto y se te ve
ilusionadísimo, tío, con las canciones
nuevas." Yo, si es que eso es lo único
que hay que mantener en este curro. O
sea, la ilusión siempre. tío, la la eh
que la música te siga te siga motivando,
te siga volviendo loco, ¿no? Yo soy un
músico vocacional desde que tenía 10
años, tío. Yo lo tengo claro desde que
era un niño pequeño. O sea, yo no no no
sirvo para nada en esta vida, nada más
que para hacer lo que hago. Entonces, es
lo único que se hace. Una pregunta que
yo siempre me la he preguntado por
vosotros. ¿Cómo es que pasando todo lo
que es la música, pasando todo lo que es
toda la época esa que hubo, tantos
grupos, tanta historia, tanta movida,
tanta lo que sea, ninguno de vosotros os
os habéis muerto de por las drogas, ni
os habéis terminado descojonados por las
drogas, ni cómo lo habéis hecho eso
porque sois varios y ninguno ha estado
descojonado. O sea, siempre en un grupo
pues se murió el batería, se murió el no
sé qué, se murió el no sé cuánto
sobredis. ¿Cómo hicisteis vosotros para
no meteros en toda esa [__] Porque no
nos drogábamos. O sea, es que no nos es
que no nunca nos ha interesado las
drogas. Nosotros estábamos más
concentrados en el tema de la de las
chavalas y eso, ¿sabes? que de que de
que de drogarnos y tal, o sea, ya
teníamos bastante con el rock and roll y
con las chicas y todo eso ya era
suficiente como para pasarlo bien, ¿no?
Pero te quiero decir, ¿no? Siempre fui
fuimos sensatos, ¿no? Siempre yo siempre
tuve claro que hay puertas que no que no
quiero abrir porque ya sé lo que hay
detrás. Entonces, no hay gente que te
dice, "Hay que probarlo todo. Yo me voy
a yo me voy a ir al hoyo, eh, sin probar
muchas cosas y y intentando tirar de mi
inteligencia emocional para sabiendo que
lo que hay detrás de esa puerta es una
[__] [__] ¿sabes? Es que no me
interesa nada, ¿no? Y no solamente que
no se hayan muerto ninguno, Fran, sino
que eh siguen con la misma energía. Eh,
puede ser, David, que estuve viendo las
giras de los últimos años y hay algunas
que tienen días, o sea, más de 20 días
seguidos dándolo todo, cantando, algunas
fueras de España. Bueno, eso antes,
ahora ya no, ahora ya no, ya no hago eso
porque es una paliza de [__] Ya
tengo 61 años, tío, y ya no puedo. Hago
dos conciertos seguidos. Son conciertos
de 2 horas y 20 minutos más o menos, muy
intensos. Ahora, mira, por ejemplo,
ahora tenemos ahora vamos a América,
tenemos en a quién ahora, bueno, el día
5 tengo Austin en Texas, concierto para
90,000 personas, es una cosa demencial.
Y luego tenemos tenemos eh tres
conciertos en México, los tres de aforos
de 50,000 60.000 1000 personas, el Foro
Sol de México, el estadio de en
Monterrey de los Tigres, en Guadalajara,
el Estadio Nacional de Lima, 65,000
entradas vendidas en 24 horas. En 24
horas se vendieron todas las entradas,
como el Bernabo, ¿eh? Y entonces lo que
hacemos es un show muy gordo, muy
grande, muy potente, con un escenario de
[__] largo, dos horas y pico de show,
pero tío, acabas como si te huviera
pasado un camión por encima, tío,
¿sabes? Pero al día siguiente estoy
muerto, por eso hago ejercicio a diario
y me cuido y dejé de fumar y porque ya
tengo que que que cuidarme en serio para
poder aguantar el el tute que llevamos,
¿no? ¿Y tenéis pensamiento en algún
momento de una retirada o cuando el
tiempo quiera? Me pienso retirar en mi
[__] vida, o sea, viendo lo que me
quedaría de
pensión, siendo autónomo, no puedo no
puedo permitirme el lujo si quiero
seguir viviendo totalmente. No es que
aparte la gente que está acostumbrada a
hacer hacer el momento que paras. Yo,
por ejemplo, ahora que estoy parado, yo
no estoy rescatando ni un animal ahora
mismo, por ejemplo, no me siguen
llamando, me siguen llamando y estoy
parando porque no sé si me voy dentro de
una semana o dentro de dos, ¿vale?
Porque tengo que salir de aquí unos
meses y me jode mucho. Estoy como estoy
así, estoy haciendo paloma, o sea, yo no
sé qué hacer todo el [__] día. Decir,
estoy haciendo agujeros aquí, esto, lo
otro, si estás acostumbrado a hacer, no
puedes parar. Es que no puedes parar, no
puedes paro nunca, tío. Miran mis amigos
y me dicen, "Pero tío, eh, no, ¿qué
haces?" No, estoy en el estudio.
Entonces, al día siguiente, no es que
tengo que cantar con Carlos Rivera, no
es que tengo que irme a no sé dónde,
tío. No paras nunca. Y no paro jamás en
la [__] vida. Yo me di cuenta que hace
muchos años que que trabajar mucho no es
malo. O sea, si te gusta eh te mantiene
despierto siempre, te mantiene con tu
cabeza siempre está, o sea, es para nada
es malo. Yo la la lo que tú dices, Fran,
¿no? La la opción B que esme en mi
casaándome los huevos todo el día viendo
o sea mueres, mueres. Yo me quedé mucho
con una frase que es la de e trabaja en
lo que te gusta, no trabaja en lo que
amas y no trabajarás ningún día de tu
vida. Yo no he trabajado en mi vida. Yo
me metí en este en este curro para no
trabajar, para no trabajar nunca, porque
yo no podía soportar la idea de tener un
jefe. Por ejemplo, mi padre me decía, mi
padre me decía siempre, dice, tienes que
que intentar no tener jefe nunca. Que el
jefe seas tú, que seas tú el que llama a
la gente, no que te esperes tú a que te
llamen a ti para algo, ¿sabes? tú eh eh
mi padre me decía, "Construye tus tus
propios sueños y ponlos tú en pie. Si no
lo haces tú, no lo va a hacer nadie." Y
yo le y yo le le a mi padre le he hecho
caso toda mi vida y he seguido siempre
sus consejos. Y puedo decirte que no he
tenido jefe nunca, que a mí nadie nunca
me ha dicho lo que tengo que hacer, ni
cuándo ni cómo, ni cómo tengo que ir
vestido, ni qué canciones tengo que
cantar, ni qué tipo de disco tengo que
hacer. Jamás en mi vida. Pero porque
también tuve la suerte de que el primer
disco que hicimos llegó a un hostiazo
tremendo y entonces pues a partir de
ahí lo decido yo, ¿entiendes? Aquí no me
a mí nadie me dice lo que lo que por
dónde tengo que ir ni ni lo permitiría
jamás en la vida, ¿no? Oye, hablando de
tu padre, padre sevillano, ¿no? Padre
sevillano y abuelos irlandeses. Mi padre
es sevillano. Mi padre nació en en el
paseo de Reina Cristina. Ah, y tú vienes
por aquí, ¿eh? ¿Tú vienes por aquí? Pues
muchísimo, a Sevilla. Mi madre vive en
mi hermano vive en las pajanosas y mi y
mi madre vive en Santa Olaya de y una
cosa, la película que habéis hecho hace
poco, ¿vale? ¿Cómo es la diferencia que
tú notaste de la primera de la primera
película aquella de Sufre [__] ahora? O
sea, ¿tú te creías que te iba a pegar el
impacto que pegó o porque
generacionalmente hubiera sido pues
bueno, vale, pero de repente todos los
chavales les gustaba la película? Sí,
eso, mira, salió tal y como yo quería, o
sea, fue increíble. Nosotros, yo me
reuní con Enrique López La Viña, que es
el productor de la película, eh, y
hablamos y entonces dijimos, "Mira, hay
una hay una una hay una cantidad de
niños de 12 años en los conciertos de
hombres g que es acojonante, tío." Cada
vez hay más. Se vienen ya familias con
los niños pequeños, los niños en los
hombros de los padres. Los padres son
los fans antiguos, ¿no? Que ya tienen 40
y tantos o 50 años, ¿no? Y 50 y 60 hijos
y se los montan los hombres. Entonces yo
le decía, "Joder, es que hay cantidad de
niños, cada vez más." Digo, "Yo estoy
seguro que las canciones clásicas del
grupo Sufrenamón, Marta, Barnas esas
canciones, eh, a los niños de ahora les
les fliparían." Entonces metimos ahí
leña en esa hoguera, ¿no? Entonces,
dijimos, "Vamos a hacer una película
para enganchar a esa generación, para
enganchar a los a los niños de 12 años y
tal." Entonces hicimos esa esa película
en formato comedia eh medio infantil
para que los niños entraran ahí en
simbiosis con la música de hombres gno y
funcionó, tío. O sea, el los niños se
han vuelto locos con la película y ahora
tengo miles de niños en los conciertos y
me todas las generaciones. Maravilloso.
Es una locura porque esos esos tíos
dentro de 10 años van a estar ahí,
¿entiendes? Y a lo mejor yo no estoy,
pero ellos eh a lo mejor ellos seguro
que no siguen, David, no siguen. A Pues
claro, hablaba Fran al principio a lo
mejor hay gente aquí que nos está viendo
porque nos sigue mucha gente de de todas
partes que a lo mejor no te conozca,
pero yo estoy seguro que las canciones
sí, o sea, no siguen como arrasando más
las antiguas que las nuevas, los temas
de toda la vida, ¿sí? Claro, porque
nosotros tenemos lo que yo llamo el el
efecto Paul McCarni, ¿no? O sea, Paul
McCarne puede eh como hace eh grabar un
disco nuevo buenísimo, buenísimo, porque
sigue siendo un enorme compositor y y
además puede que incluso sea mejor
porque la experiencia también ayuda
mucho en este tema, ¿no? Pero él le
cuesta mucho competir contra contra Lit
B, contra Yesterday, ¿entiendes? O sea,
por muchas canciones nuevas que haga
cojonudas, la gente donde se va a
emocionar es cuando canta Hey You cuando
canta Can by Me Love, o sea, porque es
que esas canciones están cargadas de una
emoción tan grande de que de lo que
significan para la gente, ¿no? Es que no
hay historias personales, que hay
historias personales detrás de las
canciones. La historia nosotros nos pasa
igual. Otro. [__] es que yo con la
canción de Te quiero que decía Fran,
¿no? Esa la canción ahí con esa me lidea
mi novia que ahora mi mujer y y tengo
tres hijos y esa es nuestra canción de
toda la vida y sonó en mi boda y [__]
¿cómo puedes competir con con una
canción nueva contra eso, muy [__] Yo
soy muy fan de BBAL y él le cogió coraje
a a la de corazón latino y y había una
época en la que no la quería cantar y yo
era como, "Hostia, tío, [__] yo quiero
que la cant." Además es final de
concierto con la con el corazón latino.
Y él dijo, ha dicho siempre en
entrevistas como que le da ya coraje de
que él se representa hoy en día con
otros temas. Bueno, pero
porque puede ser que esté hasta los
huevos de cantarla, pero también eh
también es que no es suya la canción,
¿entiendes? Entonces es una canción que
le hicieron en su día, que ha tenido
mucho éxito, pero tío, hasta est los
[__] de cantarla siempre la misma,
¿no? En mi caso es diferente porque mis
canciones son mis hijas, entonces son es
que las las quiero mucho, entonces
significan mucho para mí. O sea, sufra
[__] por ejemplo, es ¿Cuántas veces
habré cantado sufre [__] en mi [__]
vida? O sea, es que no lo sé. Esa es de
mi año, ¿eh? Esa es del año en que yo
nací. El 85. Pues pues cada vez que la
canto veo a lo que os estaba diciendo
antes, veo a la gente tan feliz, tío, y
luego coges Spotify y dices, "¿A ver,
sufram?" Y miro y y y tiene 800 millones
de reproducciones. Digo, pues me parece
que va me parece que va a tener que
seguir dándola, ¿sabes? O sea, no sé, no
sé cuántas tiene en este momento. Tiene,
mira, ahora mismo tiene
745,346,139 reproducciones. O sea, es
una canción que a la semana la oyen 1
millón de personas, tío, después de 40.
Después de 40 años es de locos. Después
de 40 años. Que tiene mi edad justo la
canción, ¿eh? O sea, y además fue como
el el eh la canción puesta del
principio, excitazo del tirón, o sea,
icono para toda la vida la canción. Ah,
siempre. Mira que he hecho canciones, a
mi entender, mucho mejores, mejor
construidas, más bonitas, con letras
mejores. He hecho canciones mu mucho
mejores para mí que sufren ¿Cuál es cuál
es tu favorita? A ver, por ejemplo, lo
noto, me parece un tema te dejé marchar
que le dicen a Luz Casal, me parece una
canción
grande, redonda, completa. He hecho que
soy yo para ti es un tema muy bien
construido, yo que sé, hay muchas
canciones te quiero es una canción eh
para mí mejor construida que Sufreamón.
Sufreamon tiene dos partes, tiene una
estrofa y un estribillo, ¿sabes? Y ya
está. O sea, es que no tiene nada. Pero,
¿qué [__] tiene esa canción, tío? O sea,
es que no sé. A ver, se puede decir que
es la la bueno, la cornamenta más
rentable de la vida, o sea, la levantada
de novia más rentable de la del planeta,
si no fuera también, o sea, [__]
fuiste tú dónde te llevado. Es una
canción de venganza muy anterior a la de
Shakira, ¿no? De las primeras canciones
de venganza que que han existido, yo
creo. Oye, pero no estás un poco hasta
los [__] de recordar a la pava esa 40
años después.
Voy a dar igual
una una pregunta muy importante que
quiere saber la gente. Seguro. ¿Os
cansasteis de [__] en esa época? No,
no,
nunca. ¿Te cansas? Pues descansas un
ratito, [__] Pero vamos, era una era
una época muy loca, muy loca, muy loca.
No, nada, no tan loca como la gente
piensa, pero bueno, yo les dejo que
piensen lo que quieran. Eso no me
molesta. Pero pero ya te digo, se
exagera mucho, ¿no? La gente tiende a
pensar que los que los los que dedicamos
al rock and roll estamos todo el día
metidos en jacuzzi con tías en pelotas y
eso tampoco es la la realidad. Nosotros
somos somos grandes currantes, tío.
Llegamos a los sitios con el tiempo
justo de probar sonido, tocar, eh, al
día siguiente nos vamos a otro lado. Sí,
es verdad que cuando éramos jovencitos
pues salíamos, salíamos y de pedo y
ligábamos, pues eso no es un secreto
para nadie, pero tampoco éramos los
dors, ¿entiendes? O sea, no éramos no
vivíamos esa vida, no éramos gente muy
normal. Los hombres siempre hemos sido
gente muy sencilla, muy tranquila. Eh eh
nunca se nos ha subido a la cabeza
porque siempre hemos mantenido los pies
en el suelo, ¿no? Porque siempre hemos
sabido que esto es un momento, eh, el
éxito es algo temporal, ¿no? Igual que
el fracaso, o sea, entonces no, [__]
por temporal, eh, nunca tienes que nunca
nunca nunca puedes pensar en este curro
que has llegado a ningún sitio. O sea,
no, ya está, estoy aquí ahora los
hombres que [__] de [__] madre, ya
tocan en estadios y no sé qué, ya no hay
que hacer nada, no, no. [__] hay que
trabajar cada día, pum, pum, y seguir
haciendo y seguir proyectando y seguir
haciendo. Entonces, eh no no es una cosa
como para decir, "Bueno, ahora ya soy
una estrella, ya me dedico a a pues eso,
a [__] y ya está, de cachondeo todo el
día y a drogarme, para nada." ¿Y por qué
es hombre G? ¿Por qué ese nombre? Eso es
un es una película de los años 30 que se
llamaba The Gmin, que es una es un los
Gman son los los del FBI, los historias
del FBI de los años 30. A mí me gustaba
mucho el cine negro, me sigue gustando
mucho el cine negro americano. Y
entonces al principio del grupo, no sé
por qué relacionábamos el cine con el
las portadas de de los discos, la los
Gasters, no sé qué tal, pero vamos, los
del FBI que todavía existen, los GM, los
que son los agentes del gobierno del
FBI, ¿no? También os lleváis también o
es solo el trabajo o sea luego cada uno
su rollo. nos llevamos de [__] madre.
Somos como hermanos, nos queremos mucho
y no tenemos ni un problema de nada
nunca. Jamás en la vida hemos tenido una
movida.
Os conocéis de antes, ¿no? Os conocéis
de chico, ¿no? Javi. Javi, Javi el
batería, eh, Javi Molina, eh, es amigo
mío desde hace 55 años, pero desde que
teníamos 6 años, o sea, íamos juntos al
colegio, ya nos hicimos amigos siendo
niños, luego afianzamos nuestra amistad
siendo adolescentes y luego a partir de
prácticamente siendo adolescentes
montamos el grupo. O sea, yo tenía 17
años cuando empecé con hombres G. Y
entonces es una amistad de 55 años, pero
no de un tío que conozco hace 55 años,
no, no. Es un tío que conocí hace 55
años y con el que tengo trato eh casi
diario o semanal durante todos estos
años. O sea, he mantenido mis amistades,
mis amigos toda la [__] vida. Pero es
que tengo no solo los hombres G, es que
mis técnicos que vienen con nosotros a a
las giras, algunos llevan conmigo desde
el 85, desde el 86, eran unos chavalines
cuando empezamos todos y ahora somos
todos viejos, tal, y siendo los mismos
tíos toda la vida. el técnico de de
monitores, el de luces, el otro, el que
menos lleva, que es el que el que está
en la fea, el que está fuera, lleva 16
años conmigo. Pues es muy difícil, eh,
David, encontrar gente de confianza
cuando te dedicas a algo así es el que
no te falla, el que no no sé qué,
¿sabes? A lo largo de la vida, o sea,
afianzar una familia así laboral. El
secreto es la generosidad, tratar bien a
la gente con cariño, máximo y amistad y
y pagarles muy bien y que se sientan
bien pagados, eh, felices con lo que
están haciendo y que lo den cada
concierto. Por ejemplo, la gente, claro,
muchas veces los que no estamos metidos
ahí dentro del mundo de la música, ¿cómo
se gana el dinero en la música hoy en
día? Haciendo conciertos. Lo claro, es
lo que mejor se paga. Yo gano pasta de
autores también porque claro, hago todas
las canciones y y me da derechos de
autor, yo vivo de mis canciones
realmente no, pero hago conciertos
porque, hombre, me pagan pasta, pero
sobre todo porque me divierte mucho y me
mola irme por ahí arrastrar maletas por
los aeropuertos y me gusta el rollo,
pero realmente mi mi modus vivendy es
son mis canciones, son los derechos que
generan mis canciones y y cómo se
mueven, ¿no? Y te sufragon, por ejemplo,
tú sabes, la cantidad de versiones que
hacen y de o sea, pero vamos, en la en
los en los shows en directo se gana
pasta. Claro, también trabajar mucho,
también trabajas, tienes que irte hasta
allí, eh, hacer la prueba de sonido, no
sé qué y luego dejarte los huevos ahí
dos horas y media que acabas hecho
polvo, ¿sabes? Pero lo pagan. El otro
día me salió una versión nueva de sufre
[__] de unos niños, tío. Digo,
estiones hasta el fin de los días. Unos
chiquillos, cocodril, cocodrilos. Sí,
sí, estos son unos chavalines que que
les vamos que yo les esté ayudando nada,
pero que que cuentan con mi con mi con,
o sea, que estoy a favor de este
proyecto. Están haciendo versiones de
canciones mías y con mucha ilusión y y
bueno, pero ahí van. Pero no solo esos,
hay hay cientos de montones, montones.
Lo que pasa es que las letras algunas
las tienen que adaptar un poquillo, ¿no,
David? Porque ya lo de [__] es como
que, oh, has dicho [__] en la canción.
Sí,
sí. A ver, ello, por ejemplo, en el caso
de los cocodrilos me pidieron cambiar
[__] por Ylorica. Dije, "Bueno,
cámbialo, no pasa nada, hombre." Pero
son niños. Claro, un poco. Me extraño
que Me extraño que dejara de [__] ¿eh?
Hay que aplicar el sentido común. Es que
es que, a ver, aquí entramos en un melón
acojonado. Esto es el [__] sentido
común, [__] O sea, eh, yo tengo sentido
común, intento mantenerlo. Entonces, me
piden unos niños de 12 años, tío, si
pueden cambiar [__] por Ylorica porque
van a un público de niños de 10 años y
tal. No, no quiero que digan [__]
Deja ver, tío, qué más da hostias. Voy a
tener que tocar los huevos a nadie, tío.
Cámbialo. Cuando Talía, que es mi amiga
del alma, la que adoro, hizo una versión
de suón, también me dijo, "David, tío,
es que como diga [__] no me no me
ponen la canción en la radio, tío. Es
que no me la no me programan el tema en
el mundo este walk bestial en Estados
Unidos, que es algo demencial, pues yo
yo no voy a ser tan cabrón de de de
joderte la promoción y de después de
todo el trabajo hecho. No pasa nada,
tío. Y la gente te dice, "Has cedido
ante a la presión y algo." Es que queda
raro, ¿eh? La la detalía se queda así
como como que cómo es lo que dice queda
como si se escucha como como un ente se
escucha ahí de fondo y es como, pero la
gente no entiende que es una canción
mítica de la historia y que y que es
así. O sea, es que [__] creo que en
Latinoamérica como que es más grave o
más fuerte, ¿no? O algo así. Es como,
pero qué tontería. A ver, es una es una
gilipollez. Es una gilipollez enorme
porque [__] es peor. Que [__] es peor.
Mira, te cuento una anécdota muy
graciosa, tío. Año 2000, en el 85,
cuando sacamos su dramón en México
tuvimos, o sea, montamos un pollo que no
veas, un escándalo del [__] No nos
podían poner en la tele, en la radio, no
podíamos decir. En México 85. Sí, sí.
Nos convertimos en Marily Manson. Éramos
como unos tíos demoníacos, tío, que
decíamos [__] y [__] y unas cosas
terribles, ¿no? Nos censuraron en todas
partes. Eso hizo que el grupo subiera
como la espuma, ¿no? La gente joven
decía [__] y tal, no sé qué. Era como
una rebelión, ¿no? Pero bueno, se montó
un escándalo de [__] ¿no? No nos
ponían la canción en ningún sitio. Aún
así no pasó nada. hace un éxitazo enorme
gracias a eso entre otras cosas, ¿no?
Pues vamos en 2002 y vamos con lo nototo
y que era nuestro tema de ese momento y
lo noto dice puedo ser un cabrón pero no
un tonto dice la la letra, ¿no? O hay
una parte que dice todo se va a la
[__] entre nosotros, ¿no? Entonces
dijeron, "No, no se puede hacerlo". No,
en Televisa en 2002 dije, "No se puede."
¿Por qué? No, porque dices cabrón y
dices [__] y no se puede hacer y tal.
Digo, "Yo creí que ya se había pasado
eso." No, no, no. Esto es una televisión
estatal, no se puede hacer eso y tal.
Bueno, ¿y qué hacemos? Dice, "Bueno,
pues podéis hacer sufreemón si
pero yo, pero si aparte tienen las hay
telenovelas y programas de esto del
corazón, del chismerío de de los de
México que son increíbles el lenguaje
que tienen." Sí, sí. Pues esto es así. A
ver, era, te hablo del año 2002, eh, han
pasado ya 3 años. ¿Sabes una cosa,
David? En en YouTube, yo me imagino que
tú lo habrás notado, pues están metido
en las redes, he visto que están eh
bastante activos. En YouTube tenéis un
problemas con el de esto, lo de las
búsquedas, no te recomienda muchas veces
por los títulos. Tú sabes que YouTube
cuando tú pones una palabra empiezas a
escribir un de esto, te hace
sugerencias, ¿no? Las sugerencias de
búsqueda. Pues muchas canciones no salen
por la por los títulos. Ahora mismo hay
palabras prohibidas. Hay palabras que no
salen. ¿Quién nos iba a decir? El otro
día puse zorra en un título y me lo
quitaron. Claro. Sí, sí, sí. Zorra. Eh,
zorra. ¿Quién nos iba a decir que los
seres humanos íbamos a tener miedo de
las palabras, tío? Es acojonen. Es la
cosa más idiota ese empeño que tienen en
tratarnos como si fuéramos niños
pequeños, tío. En en ponernos dos rombos
en las en las cosas, ¿no? E tío, deja la
gente que haga lo que quiera, tío. Y
luego, sin embargo, los niños tienen
totalmente acceso libre a internet, al
porno, a influencia, a lo que a lo que
quieran, pero a los adultos eh nos
pixelan. Bueno, yo he llegado a ver
escrito con asteriscos la palabra negro,
pero aunque digas micrófono negro, la
camiseta de Frank es camiseta es negra,
lo ponen con asteriscos. Dices, "Pero
tío, pero de verdad, o sea, en Twitch,
¿verdad, Fran? Completamente, tío, o
sea, no se no se puede. Te banean por
ejemplo, te pegan una baneada. Puede si
te mandan bits y pone, "Javi, eh, me
gusta tu chaquetón negro". No suena.
Pero yo el otro día puse un vídeo donde
sale una zorra, una de las zorritas
blancas en el vídeo, en la portada, y
puse las amigas de de Paloma son todas
unas zorras y y me me lo pusieron en
amarillo. Me lo pusieron en amarillo,
tío. Solamente porque las amigas de
Palomas son todas unas zorras. Pero es
que eran las zorras, sus amigas, ¿sabes?
Que ahí aplicaron ellos el sentido
común, yo creo. [__] son molista,
[__] A ver, Paloma aquí tiene las
amigas que son unas zorras. ¿Qué quieres
que te diga? Usted en cuatro décadas,
David, ni sabéis planteado censuraros o
cambiar un poquito para que os acepten.
No, no, no, nunca. Lo que pasa es que yo
también te digo, yo no, yo nunca en mi
vida he hecho ninguna canción para
ofender a nadie. Entonces, sigo con la
misma premisa. No tengo ningún interés
en ofender, ni en insultar, ni en
polemizar con nadie, ninguno, ni lo he
tenido nunca en mi vida. O sea, si si lo
si he tenido algún problema de ese tipo
ha sido por casualidad, ha sido porque
los tiempos han cambiado y ahora pues te
cancelan por cosas que hace años era
absurdo cancelarte y dentro de 20 años
cancelarán a estos que cancelan hoy.
¿Sabes? Eh, esto es así, esto va, a ver,
hay veces que sigue siendo absurdo, ¿eh?
No, mucha, casi todas las siempre la
gente te dice, "Joder, eh, te cancelan
su fremamón y sin embargo dejan a los
del reguetón decir esas barbaridad, te
voy a tomar el culo, que no sé qué."
Digo, "Pero vamos a ver, si es que yo
estoy a favor de que les dejen decir
eso, las del regetón, que digan lo que
les salga de los huevos." [__] pero que
somos niños o qué? Pero es que no tienes
otras opciones. ¿No puedes oír otra cosa
si no te gusta esto? Es como parece que
te están apuntando con una pistola para
que escuches reggaetón que nadie está
obligado a escucharlo. Te gusta no lo
escuches. Pero cancelar un tío,
prohibirle decir esto, decir lo otro, ni
a ellos, ni a nosotros, ni a nadie, por
favor. A nadie, [__] Es absurdo. El
programa Pasapalabra te tachó
directamente de, bueno, la letra de la
canción de machista. Además, ellos
pusieron desde el programa oficial,
desde el Twitter oficial del programa,
estamos de acuerdo, es una canción muy
machista. Sí, pero todos la todos la
cantaban, los hijos de [__] Todos la
cantaban cuando pusieron la canción y
luego de cantarla dijeron que era
machista. O sea, esto es como si echas
un polvo y luego te dicen, "No, no, es
que me lo hecho muy mal, es un abusador.
Es que es lo mismo, tío. Estoy llorando
en mi
habitación, todo se nubla a mi
alrededor. Ella se fue con un niño pijo
en un for fiesta blanco todos y un
jersey amarillo.
Devué mi chica.
[Aplausos]
Otra cosa que también tengo que decir,
está muy bien la canción, está muy guay,
pero hay un insulto que usa que no está
nada bien para insultar a alguien y lo
de [__] está fatal porque no es un
insulto para empezar y luego lo de
vuelve chica también está muy mal porque
las mujeres no somos un bolso, no hay
que devolverlo ni prestarlo ni robarlo.
Envejecido muy mal ese cas envejecido
mal la letra.
Eso fue eso fue tan ridículo, tan
absurdo lo que dice Fran, pone la
canción, la ponen a cantar todos, todo
el público cantando la canción y cuando
acaban de cantarla entonces dicen, "Uy,
a lo mejor es un poco machista esta
canción, no sé qué."
Dices, claro, ellos en ese momento
pensáramos, "Hostias, no habíamos caído
que a lo mejor nuestros amigues seamos
quear por esto y tal y entonces fue una
sucesión de cagadas que yo al principio
no dije nada, ¿sabes? Al principio dije,
pero luego ya al día siguiente cuando
los del Pasapalabra pusieron, estamos de
acuerdo completamente. Entonces ahí
cuando ya me tocaron los [__] ella
les contesté y les dije, "Oye, si tanto
os ofende, ¿por qué la ponéis en el
programa? Es que no lo entiendo." Y
entonces ahí se montó el pollo y no sé
cuánto y tal. Pero es lo que te digo, si
es que volvemos a lo de antes, el [__]
sentido común, [__] es una canción
divertida, no pretende hacer daño. Es es
una broma. Estoy diciendo que que este
tío me robó a mi chica. No estoy no
estoy aludiendo a los homosexuales, ni
estoy ofendiendo por decir [__] ni
por decir [__] Pero si es que en ese
caso, ¿sabes quién se ofende? Si no se
ofende ni un homosexual, ni un gay, ni
un [__] Los que se ofenden son los
heterosexuales decodificados están en la
tele y están en los sitios para
posturear. O sea, a mí jamás me ha
llamado homófobo un [__] Jamás.
Nunca. ¿Por qué? Pues porque he crecido
en un mundo muy diverso. ¿Quién me llama
homófobo a mí, por ejemplo,
heterosexuales y mujeres heterosexuales?
Siempre eres un homófobo. Eres un
homófobo. ¿Por qué? Porque digo la
palabra [__] Es que la palabra, yo
crecí con la palabra [__] y [__]
y es que crecí con esa palabra que decía
la de arriba o el de arriba decía,
"Maricona, déjame, no sé qué." Yo crecí
con eso. Entonces, ¿quién se ofende? Un
tío eh ahora de 20 años eh que digan
[__] Oye, que a mí me pegaron porque
porque mi hermano era [__] No me
jodas. O sea, tú hoy puedes estar
tranquilo porque hubo una lucha
generacional en la cual muchos, muchos
nos rompimos la cara para que tú hoy
tengas los [__] de decir, "No digas
[__] que me ofendes." Vete a tomar por
culo. O sea, vete a tomar por culo.
Porque es que hoy en día los skingades y
los nazis que venían a a Barcelona,
desde Barcelona, a meter de hostias a
todos los gays, homosexuales o
[__] como lo queráis, en siches,
hoy en día esa parte son los skin heads,
pero no puedes decir nada. O sea, tú
dices [__] o dices, "Joder, tal, eh,
qué [__] ya está, eres un
homófobo." ¿Pero qué [__] es el
homófobo? Homófobo es que no se quieran
sentar contigo en el autobús porque eres
el hermano de un [__] Para mí eso
era la [__] homofobia y eso lo sufrimos
mucho. Ahora el que me diga a mí un tío
de 20 años, "Ay, es que no se puede
vivir en Madrid porque es que la
homofobia, tú eres tonto, tú sabes lo
que era la homofobia en los años 80, 90,
hijo de [__] que es que salían los skin
heads de caza, [__] de caza. O sea, es
que, o sea, jamás en mi vida, o sea,
Dios me libre de de hacer una canción
que ofenda a a a mis amigos gays, que
tengo un montón, tú sabes la cantidad de
gays que hay en la música y algunos eh
la mayoría son gente estupenda y gente
con la que tengo amistad desde hace 30,
40 años. ¿Tú te crees que yo iba a hacer
una canción que ofendiera alguno de mis
amigos? ¿Tú crees que yo eh eh yo que
soy del Madrid a muerte, iba a hacer una
canción cagándome en los que son del
Barça, teniendo amigos como tengo en
Barcelona que son del Barça a muerte?
Pues por la por la misma gilipollez
nunca haría una canción que pudiera
ofender a a un homosexual, porque tengo
grandes amigos homosexuales que me
quieren un montón, ¿sabes? Y que no iba
a hacerles daño nunca en la vida. Si es
que luego es, insisto con esto, tío, es
la pérdida absoluta del sentido común.
Es que es la gente entiende lo que
quiere, sabe que sabe que no es así,
pero le da igual, sigue por ese camino.
Y intenta meter el dedo donde puedes. Si
no te puedes meter el dedo una cosa, te
lo meten en otro. Igual que lo de la la
ultraderecha y el fascismo. O sea, yo
digo, [__] si vosotros, si estos tíos
hubieran visto cómo era la ultraderecha
en el año 78, ¿sabes? 79, que nosotros
estábamos a lo mejor en el parque
tomando unas litronas ahí con con la
pandilla, con las niñas. Teníamos todos
14, 15 o 16 años, estábamos ahí tomando
y y en plan pandilla y venían estos
[__] ¿eh? Que eso sí que eran
ultraderecha de verdad, ¿sabes? que
venían con las con las cadenas de motos
y a dar cadenazos a todo el que llevara
el pelo largo o el que pillaran
fumándose un canuto en un banco del
parque. Eso sí, eso es la ultraderecha
de verdad. Ni se sabe la historia, ni se
sabe la historia de España, ni se saben,
ni se saben cómo fue una transición, ni
se saben lo que era una Es que cu,
cuando a ti te llaman facha fascista.
Esto el otro día cuando cuando yo veía
lo de la galeote esta que decía, "Es que
me jode mucho porque me gustaba mucho
por los animales, pero como es ahora un
ultrafascista o no sé qué me llamó en un
clip y digo, pero esta tía que tiene
veintitantos años, ¿por qué me llama
fascista?" O sea, yo quiero que venga
aquí que me diga por qué yo soy
fascista, por qué yo soy homófobo. O
sea, que me dé que me dé pruebas. es una
generación que tiene demasiado tiempo
libre, que los mayores problemas son que
se caiga el wifi, que me entiendes y
entonces eh tienen demasiado tiempo para
comerse el tarro y pensar en estas
cosas, en a ver quién quién está
haciendo algo que me ofende o o o cómo
me autoidentifico. ocupan su su
capacidad, su energía en en todas esas
tonterías en vez de lo que dice Fran, en
vez de estar trabajando, que está
ocupado, el que está ocupado no tiene
tiempo para hacer el mal. Es que está
así, es que es así. Y el que está que no
hace nada, pues al final critica,
envidia, eh, y monta los pollos. Ayer
estaba viendo a Licker en en Horizonte,
ya sabes que a Ler que le le tengo mucho
cariño y decía Iker una cosa, eh, que
que me llamó la atención y que tiene
toda la razón. dice, "Es que aquí hay
buenas personas y malas personas y
entonces las buenas personas tenemos la
desventaja de que somos más previsibles
porque sabemos, o sea, la gente sabe que
una buena persona no va a hacer esto, no
va a hacer esto otro, no te va a dejar
tirado, no te va." Sin embargo, las
malas personas no tienen límites, no
tienen les da igual, te pueden [__] te
pueden eh traicionar, te pueden decir
hoy una cosa y mañana otra. Eh, con tal
de conseguir lo que ellos quieren, o
sea, pueden hacer lo que quieran y
entonces estamos los que nos
consideramos buena gente y gente, te
hablo ya, de conceptos que están
obsoletos, gente honrada con sentido de
la dignidad, del honor, de de la
educación, todo. Esos son conceptos del
siglo XX, Fran. O sea, estos estos esto
ya no Dime, dímelo a mí.
Acaban de montar un pollo entre gente
que confiaba que te flipas. Claro,
incluso el amor, el amor verdadero es
algo obsoleto completamente. Ya la gente
no, ya tengo [__] amigos, ya esto no s
qué tal [__] y no sé cuá, o sea, no
creen en el una historia de amor de
verdad o de de una pareja que se quiere,
tío. Es es para ellos es una cosa
antigua, ¿no? Y qué tristeza, ¿no?
Bueno, oye, yo siempre digo que he
tenido la oportunidad de vivir la mejor
época de España, la mejor época de la
historia de España la hemos vivido
porque ha sido muchos cambios, muchas
cosas. No ha habido ni una guerra, no ha
habido nada. Hemos comido de [__] madre,
vivido de [__] madre. El que ha querido
desarrollarse trabajando en una cosa o
en otra o haciendo una actividad ha
podido. Y ahora, tristemente para
nuestros hijos se vienen unos tiempos en
los cuales un montón de subnormales
están llevando el mundo y o los echamos
a patadas y a hostias de ahí o se van
todos a tomar por el culo. Es así. O
sea, lo ves y dices con la sociedad que
hay, ¿no? La sociedad que hay, que la
mayoría de la sociedad es cojonuda y los
chavales jóvenes son todos cojonudos,
pero los que llevan las riendas son unos
hijos de [__] O sea, son unos hijos de
[__] que están dejando países
destrozados, culturas destrozadas y lo
que es peor, la moral de los chavales
sin ningún sentido. O sea, no hay
moralidad. No hay moralidad. No hay
moralidad. Yo siempre lo digo yo. El
problema que hay aquí es que las los
políticos en general, eh, no son los de
España, por supuesto, pero en general,
en todo en todo el mundo, estamos en
manos de gente zafia, sin educación, eh
mala persona, manipuladores, mentirosos,
eh hijos de [__] en general, en todas
partes. Y y el momento que estamos
viviendo en la clase política mundial es
terrible. Es terrible y muy peligroso
porque cuando estamos en manos de de
gente así pues puede pasar cualquier
cosa. Desgraciadamente tenemos
normalizado eh dejarnos que se nos men y
y no decir nada, ¿no? Mientras que nos
están subiendo los precios de todo, los
impuestos de todo. Programa sí que se ha
pagado con los impuestos. ¿Qué necesidad
hay de que los impuestos se usen para la
televisión, la televisión pública ya no
vale para nada? Ya tenía que quitar
televisiones públicas, que hoy en día es
que, a ver, es un es un criadero de de
viborillas, eso es un blanqueamiento
total de de pasta todo el rato y de
amistades y de tal. Ya la televisión
española en estos tiempos, televisión
pública, para qué yo creo que la la
televisión en general
está en últimos momentos. Ya la gente la
gente joven ve a vosotros, ve a YouTube,
ve las redes sociales, ve las
plataformas, películas, series y tal.
El concepto de televisión, de programas
de televisión es como que ya no, eso
está muerto, está muerto, ya está
muerto. Y de hecho la publicidad está
subiendo en internet por eso y está
bajando en televisión por eso, porque es
que es donde es donde se mueve, o sea,
es donde se mueve. Si te digo si te
digo, luego te lo cantaré en privado,
Javi, lo que cobra alguien que tú
conoces, amigo mío, por un sponsor te
vas a caer. No sé quién me dices, la
verdad. No tengo ni idea. Sí, sabes
quién te digo. Vas a fipar. Yo me quedé,
bueno, digo, pero hijo de [__] con eso
vivo yo un año. O sea, hay mucha pasta
ahora en internet, mucha pasta. O sea,
estamos hablando de que te pueden pagar
por tr meses de estar haciendo cosas
100000 pavos, 150,000 pavos, solo uno. Y
si tienes cuatro, imagínate lo que es
más lo que sacas. Es que es la [__]
que es brutal.
[Música]